V

tempore et inpubem molli pubescere veste

et pariter mollem malis demittere barbam:

ὅτε fulmina postremo , nix , imbres ‚ nubila , venti ‚

630

585

590

693

592
694

700

non nimis incertis fiunt in partibus anni .
namque ubi sic fuerunt causarum exordia prima
atque ita res mundi cecidere ab origine prima ‚
conseque quoque iam redeunt ex ordine certo .

Crescere itemque dies licet et tabescere noctes ‚

et minui luces ‚ cum sumant augmina noctes ‚
aut quia sol idem sub terras atque superne
imparibus currens amfractibus aetheris oras
partit et in partis non aequas dividit orbem ‚
et quod ab alterutra detraxit parte , reponit
eius in adversa tanto plus parte relatus ‚
donec ad id signum caeli pervenit ‚ ubi anni
nodus nocturnas exaequat lucibus umbras:
nam medio cursu flatus aquilonis et austri
distinet ‚ aequato caelum discrimine metans ,
propter signiferi posituram totius orbis
obliqui ‚ terras et caelum lumine lustrans
annua sol in quo concludit tempora serpens ,
ut ratio declarat eorum qui loca caeli

omnia dispositis signis ornata notarunt .

aut quia crassior est certis in partibus aer ‚
sub terris ideo tremulum iubar haesitat ignis

nec penetrare potest facile atque emergere ad ortus:

propterea noctes hiberno tempore longae
cessant , dum veniat radiatum insigne diei.
aut etiam ‚ quia sic alternis partibus anni
tardius et citius consuerunt confluere ignes ‚

 

179

675 Flumina posti-omo ΙΙ 679 Consequiae ΙΙ rerum Η 684 e in ΙΙ 690 me-

tas. Ὶ 693 Obliquo ΙΙ 692 contudit ΙΙ 700 dici.

12·

