240

245

250

255

261
260
262

255

IIII

cernundi neque posse sine his res ulla videri . ⁹
nune ea quae dico rerum simulacra feruntur
undique et in cunetas iaciuntur didita partis:
verum nos oculis quia solis eernere quimus ‚
propterea fit uti, speciem quo vertimus ‚ omnes
res ibi eam contra feriant forma atque colore .
et quantum quaeque ab nobis res absit ‚ imago
efficit ut videamus et internoscere cogit:

nam cum mittitur ‚ extemplo protrudit agitque
aera qui inter se cumque est oculosque locatus ‚
isque ita per nostras acies perlabitur omnis

et quasi perterget pupillas atque ita transit .

25 propterea fit uti videamus quam procul absit

res quaeque . et quanto plus aeris ante agitatur

25 et nostros oculos perterget longior aura,
tam procul esse magis res quaeque remota videtur .

scilicet , haee summe celeri ratione geruntur ‚
quale sit ut videamus ‚ et una quam procul absit.
illud in his rebus minime mirabile habendumst ‚
cur ‚ ea quae feriant oculos simulacra videri
singula cum nequeant, res ipsae perspiciantur .

ventus enim quoque paulatim cum verberat et eum ·

acre fluit fi‘igus ‚ non privam quamque solemus
particulam venti sentire et frigoris eius ‚

sed magis unorsum ‚ fierique perinde videmus
corpore tum plagas in nostro tam quam aliquae res
verberet atque sui det sensum corporis extra.
praeterea lapidem digito oum tundimus ‚ ipsum
tangimus extremum saxi summumque colorem ‚

nec sentimus eum tactu ‚ verum magis ipsam
duritiem penitus saxi sentimus in alto,

 

--a

123

240 dedita Η 245 curat. ΙΙ 246 protudit ΙΙ 249 pei-teget ΙΙ 253 revota ΙΙ

261 primam ΙΙ 267 ipsa.

